♫ I wonder you search  ♫
♫ Me wonder, you search ♫
♫  Oh my, my, my, my don't get attatched ♫
♫ Oh, my, my, my  ♫
본 드라마에 등장하는 기업, 사건, 인물 등은 실제와 관련 없음을 알려드럽니다.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Team Connected팀에 의해 만들어 졌음
되돌려 볼랬는데.
오늘도 안 되는 구나.
나는 ...
내가 어쩌자고 이러는지 모르겠어.
근데 나도 그래.
마음이 이래.
놀다 가지 말라고 했지 너 놀이동산 아니라고.
근데 나 ... 너랑 놀고 싶어.
너 보면 미치겠어.
그냥 너 안고 만지고 ...
좋아하고 싶어.
그러니까 ... 나랑 놀자 ...
내 일상에서.
놀아줘.
나 데리고 들어가요. 빨리.
♫ 니가 발을 딛는 곳마다 ♫
♫ 내가 있을 거라고 나는 말했지 ♫
♫ 그림자가 지는 곳에 너의 마음이 ♫
♫ 가라앉기도 전에 나는 말을 건네지 ♫
나 원해요?
어때 보이는데?
원하는 것처럼 보여요 ... 지금은.
내일은요?
자고 나서 나 안 버릴 거에요?
♫ 방 안에서 누워 ♫
어.
♫ 창문을 열어놓고 ♫
약속해요.
약속해.
♫ 마침 바람이 시원하게 불어오고 ♫
♫ 너의 귓가에 아름다운 선율이  ♫
♫ 스쳐 ♫
제 9회
영화 편집 끝났어.
시간 괜찮으면 한 번 봐줄래? 모니터 필요해서.
확답은 못 하겠다.
그래. 알았어.
그보다.
오진우 일시 17:00-21:00
비용: 3천 만원
검색어: 배타미
실검 5위 이내
어디서 났어?
배타미가.
이걸 당신한테 줬다는 건 당신은 뭔가를 줬다는 얘기네.
고도리 계약 해지해줬어.
실검 조작 업체 사장 지금 어디 있는지 알아?
해외.
거랜 내역 남긴 거 없지?
왜?
당신은 안 다쳐야 되니까.
가지고 있어.
당신이 갖고 있어.
나 믿어? 내가 이거 이용해서 당신 곤란하게 하면 어떡하려고?
곤란하게 해도 돼. 잘자.
깜짝이야.
이제 버리게요?
나 책임져야죠.
책임져 책임 진다고. 나 씻으러 가는 거야.
거짓말하지 마요. 잘 안 씻잖아요.
너, 진짜.
입어.
남자 형제 없는 걸로 알고 있는데.
집에 남자 옷이 왜 있지?
누가 빌려줬어 내가 세탁해서. 준 댔는데 까먹었고.
이제 만나지 마요. 약속해요 빨리.
싫은데. 만날 건데.
잠옷. 그대로는 불편할 것 같아서.
매년 기일마다 법당이 문전성시라.
아주버님 기쁘시겠어요.
기리러 오나. 정치하러 오지.
잘 지내셨어요 외삼촌 외숙모?
외삼촌 얼굴이 더 좋아지셨습니다
형제가 나란히 아버지 뵈러 온 모양이네.
오 사장은 창립 기념일 때 보고 첨 보지.
누님이 우리 장남 덕에 늘 뒷일 걱정이 없으셔.
늦어서 죄송합니다 회장님.
누구야?
사촌 승훈이 와이프에요. 올해 초에 결혼한.
넌 밖에서 보니까 꼭 다른 사람 같다.
장관님은 잘 계시고?
네. 안 그래도 아빠가 안부 전해달라셨어요.
내 안부도 네가 알아서 전해.
- 들어가지.
- 예.
회장님 근데요, 제가 교회 다녀가지고요 ...
제사 땐 그냥 뒤에 서있기만 할게요.
집에 가라.
네?
가서 네 교회한테나 잘 보여.
아 아닙니다 회장님.
가시죠.
멈춰!
올해부터 외삼촌이 먼저 하도록 해.
좋다 그치?
주어를 정확히 해줘요.
너랑 같이 집에서 비 오는 거 보니까 좋다.
인정.
약속 지켰네 박모건.
비가 올 때마다 너도 오겠다고 그랬잖아.
안 온 적 없죠.
솔직히 기상 상황과 관계 없이,
항상 오는 편 아닌가?
그랬네.
항상 네가 오는 게 좋으면서도 두려웠는데.
지금은 안 두려워요?
아니 두려워.
네가 물었지?
이 두려움이 무시될 만큼 네가 좋진 않냐고?
대답 안 해줬죠.
안 한 게 아니라 못한 거야.
이 두려움이 무시가 될 거 같아서.
네 말대로 모든 만남엔 끝이 있고.
어떤 식의 이별이든 우린 이별을 향해 달려가겠지.
근데 ...
이별로 달려가는 그 길 위에서,
이 초조함을 함께 해줄 유일한 사람이
너야.
그러니까 ...
같이 초조하고 같이 불안하자.
같이 위로하고 같이 안심하자.
결국 잃게 되더라도,
지금은 가지자 서로를.
반가워, 박모건. 여기가 내 일상이야.
커피 내려놔요.
이 일상에 너무 오고 싶었어요.
안 나갈 거니까 ...
보내지 마요, 절대.
아 형님 이번 영화 입소문 좋던데요.
이러다 깐느 가시는 거 아닙니까.
내 인생에 그런 영광이 있을까?
가실 때 됐죠.
연출도 막내부터 지금까지 영화 인생 20년이시잖아요.
어머! 현장 막내부터 시작하신 거에요?
전 영화일 취미로 하시는 줄 알았어요.
경영엔 관심 없으셔서 회장님이 적당히 먹고 살라고 차려주신 건 줄 알았는데.
그러기엔? 제가 영화를 너무 오래 좋아했네요.
완전 오해했네요.
사람들이 KU 막내 아들 내놓은 자식이니 뭐니 하도 수군 돼서. 저도 그런 줄 알았는데.
전혀 아니셨네요?
그럼 회장님 오늘 너무하신 거네요.
이렇게 진정성 있게 일하시는데,
경영 참여 안 한다고 서열 밀어버리시고.
여보, 밥 먹어.
아니 그렇잖아. 재벌이라고 꼭 경영해야 해?
재능 없음 팔자대로 사는 거지.
깨끗이 사용합시다
이게 뭐하는 짓이에요!
왜? 내놓은 자식 사모님이 머리채 잡을 줄은 몰랐니?
이거 놔요! 안 놔?
건드려도 될 상대와 안될 상대는 가려야지.
아직 구분 못 하는 거 같아서 가르쳐 주는 거니까 잘 배워.
집구석 쫄딱 망한 주제에. 내가 널 왜 못 건드려?
이거 놔! 놓으라고!
나는 건드려도 되지.
근데, 내 남편은 안돼.
서열도 밀린 주제에. 니가 나한테 이러고도 무사할 거 같아?
내가 우리 남편한테 다 얘기 할 거야.
얘기해. 하나도 빼먹지 말고 그대로.
그리고 똑똑히 지켜보자 내가 무사한지 아닌지.
네 남편이 충성하는 거 너 아니야 KU야.
- 그래도 너도 하나님 배신하고 절 했잖아 KU한테.
- 그건 ...
그건 내 남편 서열이 아무리 밀려도
너 따위가 직계자식한테 까불 급이 안 된단 소리고.
그래서 내가 네 머리채를 잡아도 넌 찍 소리 못 해야 한단 소리야.
알겠니?
맛있냐?
달달한 거 먹으니 기분이 좋네요.
음악도 좋고.
음악은 언제부터 시작했어?
중학교 때요. 선우가 밴드 만들자고 해서.
김 대표?
김 대표는 왜 널 골랐대?
내가 피아노 학원 다녀서요.
그래서? 밴드에선 키보드 쳤어?
베이스요.
배워서 쳤어요.
그게 뭐야?
밴드 이름은 뭐였는데?
밀림의 왕자.
막 살았구나.
아 그래서 지금 회사 이름이 밀림이야?
그렇죠.
재미있다.
밴드는 어땠어?
음 그때는 거의 내 인기에 취해있었죠.
전성기였지.
고작 인기 때문에 계속 음악을 한 거야?
고작 안기라뇨?
10대 청소년들한테 인기는 엄청난 권력이에요.
어린 나이에 난 권력의 맛을 좀 본 거고.
고등학교 때 그 권력이 좀 필요했던 거고.
왜?
호주에서 학교 다녔으니까.
처음에는 인종차별 당했거든요.
거기서도 밴드를 했는데.
밴드를 하고 나서부터는 안 당했어요.
음악 하는 미성년자는 동서양을 막론하고 인기가 많더라고요.
다행이다 음악 해서.
설지환
여보세요.
차현님 지금 어디세요?
지금요?
회사인데요.
제가 거기로 갈게요 할 말이 있어요.
설지환 씨.
무슨 일이에요? 싸웠어요?
무슨 일이에요 대체?
서리가 지워졌어요.
네?
우리 서리 얼굴이 안 보여요.
아니 ...
아니 ... 아니 이렇게 싸움을 못 할 거면은
싸움을 안 해야 되는 거 아닌가.
차현님 궁금한 게 있는데.
일단 상처부터, 어?
어? 어 뭐야? 이거 왜 지워져? 어?
이거 분장이에요. 촬영하다가 달려왔어요.
무슨 촬영? 다른 드라마에요?
그냥 단역이에요.
무슨 역할인데요?
조폭 지망생이요.
조폭 지망생.
아 무슨 연습생 같은 건가?
아니 근데 왜 자꾸 울어요? 사람 심란하게.
아니 ...
이게 설지환씨고 이 개가 서리라는 거죠?
서리 얼굴이 지워져서 달려온 거고?
네.
왜?
이게 서리와 저의,
마지막 산책이거든요.
1년 전에 무지개 다리를 건넜어요.
여기 찍힌 건 나중에 알았고요.
알고 나서부터 매일 들어와서 봤어요.
보고 있으면.
다 생각나거든요.
같이 산책하던 길.
그때 날씨.
바람 같은 것들 다 생각나요.
기분이 상쾌했고 햇살이 좋았고.
서리는 이상하게 빛이 났어요 영원할 것처럼.
이 장면 볼 때마다, 이 날이 저한테 맨날 얘기해요.
가는 길에 동물 병원 있으니까 그냥 지나치지 말고 들어가라고.
꼭 들어가서 검사하라고.
그럼 살릴 수 있을지도 모른다고.
매일 나 혼자 이 날로 수백 번 되돌아갔어요 수천 번 후회하면서.
매일 슬펐겠네요.
그래도 서리 볼 수 있어서 좋았어요.
근데 갑자기 서리 얼굴이 사라진 거 보니까
진짜 세상에서 지워진 거 같았어요.
저한텐 이게 서리가 세상에 있었다는 증명 같은 거였는데.
너무 놀라서 물어볼 데가 차현님 밖에 없어서 왔어요.
잘 왔어요.
다시 서리 얼굴 나오게 이거 블러 없애주면 되는 거죠?
그게 돼요?
얼마 전에 바로뷰에 사람 얼굴 안 지워진 상태로 올라가 있어서 좀 시끄러웠거든요.
그 일 때문에 시스템을 업그레이드 했더니 이렇게 동물 얼굴까지 지워진 거에요.
되돌려 놓을 게요. 서리.
정말 감사합니다.
잠깐만. 이거 아직도 분장이 안 지워졌는데요.
여기 진짜 다친 거에요.
아까 잘못 넘어져서 긁혔어요.
♫ 월요일은 일하기 싫어. ♫
♫ 화요일도 일하기 싫어. ♫
♫ 수요일엔 술이나 먹고 ♫
어.
다음 회의에 참석해 주셔야겠어요 브라이언.
타미 그 AI가 만든 곡 들어본 적 있어요?
네.
좀 묘하지 않아요?
이거 몇 년 안에 이러다 AI가 작곡한 음원들로 이렇게 차트가 쫙 점령되는 거 아니에요.
모르죠. 하늘을 나는 자동차는 아직 안 나왔잖아요.
30년 전부터 지금까지 어린이 사생대회 단골 그림인데.
반면 아무도 예견하지 못했던 게 등장했지. 인터넷.
그러네요.
그러니까 이 업계가 참 재미있기도 한데 또 무서운 게 ...
이게 20년 안에 되겠어 싶은데?
어느 사이에 금방 나타나고.
또 이게 5년 안에 상용화가 될 텐데 했는데
찾는 사람이 없어서 1년 만에 사장되기도 하고.
다른 건 모르겠고 AI가 작곡한 노래가
음원 차트를 휩쓰는 건 10년 안엔 어려울 거 같아요.
AI가 음악을 만드는 과정에서
저작 인격권 저작 재산권,
뭐 공중 송신권 등을 침해할 소지가 있으니까요?
법은 기술보다 한참 느리잖아요.
그러니까 현행법 풀리기 전에 얼른 데뷔하세요.
전국 노래자랑?
아 점유율 또 올랐던데요.
네, 장기적인 계획이 필요해요. 검토해주세요.
어디까지 했더라? 월요일은 일하기 싫어.
♫ 화요일도 일하기 싫어. ♫
- 여보세요.
- 1초 정도 시간 나요?
딱 1초면 되는데.
쟤 봐라. 너 내가 옷 야하게 입고 다니지 말랬지!
야하게 입은 거 보여주려고. 1초 끝.
갈게요.
진짜 이렇게 간다고?
회의 늦었어요. 안녕!
어이 없네. 사람 안달나게.
아니 근데 저 자체가 왜 이렇게 야하지?
몸이 야한 건가?
♫ 아 바다 보러 가자 ♫
♫ 파도 소리에 빠져들어 ♫
스칼렛 안 보여요?
♪ 달빛 우릴 비춰주는
보입니다.
♫ 시원한 바람 부는 밤 ♫
이거 회의 전에 꼭 읽어보십시오. 꼭 읽어보셔야 해요?
아 이거 휴가 앞둔 사람한테 꼭 이걸 ...
예. 알겠습니다.
Marry for 브라이언.
네, 고맙습니다.
자, 점유율 다 보셨죠?
네.
나이요 못 봤는데. 올랐어요?
네. 오늘 자 바로 점유율 47.6%. 유니콘과 격차.
1.7%입니다.
크 우리 완전 대세 탔나 보네요.
가만 있어봐 그러면, 우리 TFT팀 출발한 다음에 지금 몇 퍼센트 오른 거죠?
정확이 5.3% 올랐어요.
5.3%.
♫ 축하해요, 축하해요 ♫
♫ TFT팀 여러분 타미 축하해요 ♫
가만 있어봐 이렇게 축하하면 안 되지.
내 방에 저기 샴페인 있으니까 우리 축하주 한 번 할까요.
아직 역전 안 했잖아요.
샴페인은 가장 늦게 가장 좋은 걸로 터트리죠.
역전하면 저희 휴가 해외로 보내주세요 브라이언.
아 그건 당연하죠 나만 끼어주면요.
어 저 말씀 중에 죄송한데 기자 친구한테 문자가 왔는데요.
이따 유니콘에서 긴급 기자 회견을 연다고 합니다
무슨 내용인지 혹시 아는 거 좀 있냐고 묻는데.
유니콘 기자 회견 해요?
난 뭐 들은 거 없는데요.
무슨 기자회견을 한다는 거죠?
안녕하십니까. 유니콘에 송가경 이사입니다.
오늘 저희 유니콘은
유니콘을 사용하시는 3천만 사용자 여러분들 앞에
머리 숙여 사죄하고자 자리를 마련하였습니다.
지난 5월 8일 21시,
실시간 검색어 1위였던 검색어 배타미는
내부 조사 결과 조작된 검색어로 밝혀졌습니다.
이는 전문적인 검색어 조작 업체가 개입한 것으로 보이며,
동남아 서버를 통해 조작한 정황이 포착됐습니다.
재미있는 거 갖고 왔네.
이걸 가지시면 오진우 씨가
실검을 조작했다는 증거는 이제 세상에 없습니다.
이 같은 일이 반복되는 것을 막기 위해 저희 유니콘은,
정식으로 사이버 수사대에 수사를 요청할 것이며.
조작된 검색어를 가려낼 수 있는 기술 개발에 전력을 다하겠습니다.
대한민국 최고의 포털 사이트답지 못한 모습으로,
여러분께 잘못된 정보 보내드린 점,
깊이 사과 드립니다.
뭐 하자는 거야 이거?
우리 엿 먹이겠다는 거지?
당시 제 기억으론 유니콘 뿐만 아니라,
바로 역시 검색어 1위가 배타미였는데.
그럼 바로도 조작된 검색어 입니까?
어 글쎄요.
바로의 사정은 알 수 없지만,
보통 검색어 조작 업체가 조작을 시도할 때는,
유니콘과 바로 둘 다 조작하는 것이 일반적입니다.
그럼 바로는 배타미가 조작된 검색어라는 걸 몰랐거나
알고도 은폐한 게 되겠네요.
유니콘에 관한 일만 답변하겠습니다.
그래서 지금 타미가 누명을 벗을 기회를 뺏어가신단 겁니까?
나는 회사를 지킬 의무가 있습니다.
그 의무에 타미의 권리를 빼앗는 게 포함된다면은,
나는 그 결정을 해야 하는 사람입니다.
브라이언 이거 저 때문이에요.
저 실검 올린 배후 송가경 이사 남편이었어요.
이걸 밝혀줄 유일한 증거가 있었는데
고도리 계약 해지 명목으로 제가 얼마 전에 송가경 이사한테 넘겼어요.
그래서 이걸 터뜨릴 수 있었던 거예요.
자기 남편이 의뢰했다는 증거가 사라져서.
이렇게 나올 줄 상상도 못 했어요. 제 잘못이에요 브라이언.
아니요.
이번 일은 타미 잘못 아닙니다 네.
검색어가 조작됐다는 명백한 사실을 일방적으로 덮고,
타미의 정당환 권리까지 빼았었던 내 잘못입니다.
내가 타미한테 범했던 무례가 또 이렇게 돌아오는 거 같네요 네.
이건 너무 의도적이에요.
그쪽의 의도가 뭐가 됐던 간에 그 약점을 쥐어준 건 접니다.
내가 사건을 은폐했다고요.
대표로서 어쩔 수 없는 결정이었고 타미도 이해한 일입니다.
Tf 팀에서 해결방안 강구해 볼게요.
스칼렛 이번 일은 TF 팀과 전혀 무관한 일입니다.
이번 일은 내가 결정한 거고 내가 잘못한 겁니다
그러니까 그냥 내가 직접 해결할 수 있게 기회를 주세요.
네 내가 할게요.
배타미.
당신 잘못 아니라는 말,
위로하려고 하는 말이 아니라 팩트야.
그러니까 자책하지마.
정말 내가 증거를 안 남겼으면은 ...
1 배타미
오늘 저희 유니콘은 유니콘을 사용하시는 3천 만 사용자 여러분들한테
머리 숙여 사죄하고자 자리를 마련하였습니다.
뭐야 이거?
무슨 기자회견이야? 아는 사람 있어?
아니요, 저희도 지금 상황파악 중에 있습니다 어떻게 된 건지.
그럼 이게 송 이사 단독행동이란 얘기야?
누구 마음대로 유니콘을 대표해?
누구 결제로?
5월 8일 유니콘 검색어 조작된 것으로 밝혀져...
야, 모건아.
야 박모건, 이거 좀 봐.
실시간 급상승 검색어: 1 배타미
왜 여기 계세요?
여긴 걱정이 있거나 무서울 때 오는 데잖아요.
해당 사항 없으신 거 같으신데.
사람들이 이제 와서 유니콘이 정의롭대요.
어떻게 생각하세요?
틀린 말 아니지.
조작된 실검인 줄 뻔히 알면서 은폐한 바로완 달리,
기자회견까지 열어 잘못을 사과했으니까.
왜? 유니콘은 정의로우면 안 되니?
지들 종 노릇하면서 대선후보 실검 삭제하고,
아무 잘못 없는 부하직원 청문회 내보내신 분이.
정의라고 하셨어요?
내 목표까지 가는데,
정의가 수단이면 난 그걸 해.
정의든 불의든 이기는 수단이 되면 뭐든 했고 한다고.
네가 바로를 위해서 일하듯이.
나도 지금 유니콘을 위해서 일하고 있는 거야.
내가 계속 가만 있을 줄 알았니?
내 이름이 또 실검에 올랐어요 덕분에.
오진우 씨가 나 실검 올렸을 때 선배 분명 쪽 팔린 짓이라고 했어요 사과하라고.
근데 지금 뭐가 다르죠?
조작된 실검이었다 발표했잖아.
진실이 밝혀져서 고맙지 않아?
지랄하지마 송가경.
당신 남편인 나 실검 올렸을 때 내가 얼마나 괴로웠는지 당신은 알아.
당신이 먹어야 할 더러운 욕들 내가 다 먹었어.
인터넷에 내 신상이 까발려졌고 내 부모가 이유 없이 욕을 먹었고,
대낮에 회사 앞에서 계란을 맞았어.
근데 어떻게 또 이딴 방법으로 바로까지 건드려?
어떻게?
당신은 사실 나한테 쪽 팔리지도 미안하지도 않아.
이제 당신이랑 나 사이에 그 정도도 안 남았다는 거지.
내가 뭘 기대한 거지?
근데 난 안 할 거야.
유니콘 추락시키기 위해서 당신 사생활 공격 같은 거 안 해.
사람들이 떠드는 더러운 가십에 당신 이름 오르내리기 안 해.
왜? 난 그게 얼마나 엿 같고
고통스러운지 아니까.
그런 방법이 얼마나 쪽 팔린 지도 아니까.
아니까 안 해.
더 나은 방법으로 이겨줄게.
당신이 얼마나 바닥인지 증명해 줄게.
그 순간이 오면 부디 오늘이 진심으로 쪽 팔리길 바래.
송가경.
여기 오지 말랬는데 내가.
선배랑 진짜 끝난 것 같아.
선배랑 나 ...
이제 되돌릴 수 없는 거 같아.
바로
1 김용식
2 국무총리
4 김용식 아들
5 국제중 비리
6 배타미
국무총리가 왜 올라와 있죠?
아직 국제 중 입학비리는 원래 있던 얘기잖아요.
아 그건 따지고 보면 타미 때문이에요.
그 왜 정치관련 사건 덮으려고 연예인 스캔들 터뜨린다는 음모 있잖아요.
타미 실검 오른 날 한민규 호스트빠 동영상도 그렇고 타미도 그렇고,
너무 많이 터졌다는 거죠.
그 날이 국무총리 아들 입학비리 터진 날이었어요?
네. 근데 한민규랑 타미 때문에 싹 묻혔거든요.
네티즌들 음모론이야 항상 저런 식이지 않나.
근데 좀 신빙성 있지 않아요?
타미 실검 오른 것도 청래 때문에 정치권에서 보복한 거라고 사람들이 막 그러던데.
진짜일까요?
아니에요 정치권 배후.
장 회장님, 김용식 국무총리는 내 식구나 다름 없는 사람입니다.
입학비리 얘기가 왜 다시 나오게 하냔 말입니다?
약속하셨던 기사는 유니콘 메인에 코빼기도 안 보이고.
쓸데 없는 기자회견으로 내 식구 약점이나 들추고 계시면서.
신뢰는 무슨 신룁니까?
아니요. 오해십니다 대통령님.
전혀 그런 뜻이 아니고. 저도 이게 어떻게 된 일인지 지금 알아보고 있으니 ...
네, 잘 알겠습니다.
정말 죄송합니다.
어떻게 생각해?
너 죄송하지가 않구나?
배타미 실검 올라서 가려진 게 국무총리 특혜 사건이야?
아니잖아. 네가 가려졌잖아.
네가 호빠 출신 남자랑 놀아난 거 가려진 거잖아.
네 까짓 거 가려진 일에 왜 지금 청와대가 타격을 입어야지 돼?
하필 청와대가?
송가경 너 이 집에 개로 살겠다더니. 왜 널 위해 사니?
사라지는 게 꿈이라며. 그런 너한테 왜 자아가 생겼을까?
대답해.
꿈을 이루기 위해서요.
사라지기 위해서입니다.
내 방엔 샴페인밖에 없는데. 스칼렛 방엔 이런 게 있었네요.
이거 독한 건데.
축배 들 준비는 브라이언이 하고 계시니 전 위로주를 준비해 둔 거죠.
좋은 일만 생기는 건 아니니까.
원래 술 잘 안 마시잖아요. 나 위로해 주려고 마시는 거예요?
지금 이게 브라이언만의 일인 가요?
저 브라이언이랑 같은 회사에 다녀요.
우리의 일입니다.
타미한테 제일 미안하네요.
검색어 조작된 거 덮은 것도 그렇고 이제 와서 다시 구설수에 오르게 만든 것도 그렇고.
타미가 은근 멘탈이 안 좋죠.
복잡한 사람이잖아요.
그래서 심플한 스칼렛 옆에 있기 제격이죠.
브라이언이 큰 그림 그리셨잖아요.
제가 팀장 했으면 이 정도 성과 못 냈을 거예요.
그것도 미안하네요.
이게 어떻게 올린 점유율인데.
내일 ... 입장 발표해야겠죠?
네.
눈물 쏙 빠지는 사과문 제가 한 번 써볼까요?
됐습니다. 그건 제 전공입니다.
그건 내가 딴 건 몰라도 이렇게 효율적인 사과 방법은 좀 아는 사람이거든요.
아 그거 봤잖아요. 그 지난 번 탕수육 이모티곤 사과 영상.
그건 그렇네요.
브라이언 대표되시고 이게 몇 번째 위기인가요?
이번이 마지막 위기겠죠 뭐.
저기서 태어난 애들은 저 세상이 단 줄 알겠네.
우리도 똑 같지 끽 해야 지구가 단 줄 알고 살잖아요.
그렇네. 지구는 마음에 드니?
마음에 들어질라 그래요 덕분에.
내 덕분이라니 분양권이라도 주고 싶네?
주택청양은 들었니?
네. 붓고 있어요.
나도 점점 마음에 들어질라 그런다.
아무 말 그만해요. 아무 말 안 해도 되니까.
운 게 쪽 팔려서 그래.
송 이사 만났어요 아까?
응, 우연히.
내가 막 송가경한테 화를 냈어. 못 된 말 하면서.
근데 내가 뱉은 말에 내가 상처 받더라.
내가 화자이자 청자인 것처럼.
내가 송가경인 것처럼.
둘 사이에 드라마가 너무 많아서 질투가 날 지경이네.
이제 질투 안 해도 돼. 진짜 끝난 거 같으니까.
회사 일은 또 어떻게 수습하지? 사과한다고 되는 일일까?
아무 것도 안 떠올라.
아무 생각하지 마요. 그러라고 데려왔으니까.
여기? 왜?
사람들이 실검보다 물고기에 집중하는 곳이잖아요.
배타미 따위는 안중에도 없어요.
그래서 편한 거구나.
아니다. 어장이라 편한가?
친구들한테 인사는 했어?
똑똑히 둘러보고 초심 잃지마. 쟤네처럼 어장에 살던 시절을 까먹지 말라고.
알겠어?
내가 여기 다시 오나 봐라.
수족관 데이트는 오늘이 마지막이에요.
메시지
*82 10-0601-065
뉴스엠 오재민 기자입니다 유니콘 기자회견과 관련해 인터뷰를 하고 싶은데 연락 부탁드립니다
오늘은 우리 집에서 자요.
집 앞에 또 기자들 있겠다.
BJ 윤동주 아냐?
저 사람이 BJ라고?
제가 왜 여기 있어?
모건 오빠!
헐! 배타미다.
둘이 뭐 해요?
모건 오빠? 너 쟤랑 아는 사이야?
무슨 사인데?
저도 궁금해요.
여긴 무슨 일로 왼 거죠?
잘 생겨서 왔어요. 다시 봐도 와 대박이다 진짜 떨려.
오빠가 표준수 양다리인 거 가르쳐줬잖아요.
덕분에 이판사판 깽판 놨어요. 그래서 책임지라 온 건데 둘이 왜 손 잡고 있어요?
뭔 사인데?
네가 얘기했다고?
아 무슨 사이냐고요?
내 여자친구인데요.
오빠 여자 돈 봐요?
돈 봤으면 그쪽 만났겠지! 연예인 위치라며.
내 말이 내 말이! 내가 돈은 더 많아요 오빠.
이 언니 나한테 막 커피도 얻어 마시고 그래요.
이게 진짜!
죄송해요. 저 얼굴 봐요.
무슨 그런 말을 ...
그걸 믿네 또.
알았다! 이 오빠 여자 명예 보는구나.
하긴 오늘도 실검 1위를 찍으셨는데.
이만 가죠. 무례하게 굴지 말고.
여자친구 있을 거란 예상은 했어요.
나랑 만난 남잔 다 여친 있었거든.
그래서 저도 여친 있든 없든 신경 안 쓰려고요.
뭔 논리야?
언닌 빠져요. 모건 오빠와 나 둘 사이의 얘기니까.
둘 사이?
아 그러고 보니 이 언니 은근 나랑 취향 겹치네.
내가 너랑 무슨 취향이 겹 ...
야 넌 지금의 표준수를 만난 거고 난 20대의 표준수를 만난 거야.
네가 22의 표준수를 알아? 걔 그땐 멀쩡했어.
뭐야 지금?
표준수 편 들어요?
그렇게 표준수가 아까우면 가서 표준수 꼬셔요.
되게 쉽겠네.
너야 말로 쟤랑 무슨 사인데? 쟤가 여길 어떻게 알고 와?
똑바로 말해!
작업실 주소 홈페이지에 나와있거든요.
네가 음악감독이라는 건 어떻게 알았는데?
표준수가 얘기해줬겠죠.
그 자리에 표준수가 있었으니까.
궁금하면 표준수한테 물어보면 되겠네요.
너 말 끝마다 표준수 표준수 할래?
그렇게 하게 만들잖아요.
뭐? 22의 표준수? 혹시 내가 22의 표준수와 닮았나?
첫 사랑 흔적 찾아 다녀요?
표준수 첫 사랑 아니거든!
아! 첫 사랑도 아닌데 그렇게 편을 들었구나.
그리고 엄밀히 말하면 나 윤동주인가 뭔가 저 사람을 만났을 때
우리 아무 사이도 아니었어요.
당신이 나 어장관리하고 있었지.
그래서 여차하면 어장 박차고 나가려고 여기 저기 흘리고 다녔다.
흘리고 다닌 게 아니라 가만히 있어도 흐르는 거죠.
첫 눈에 반했다는데 내가 뭐 어떡해요?
허 짜증 나. 어 약 올라!
오늘 각 방 써. 들어오지마.
기가 막혀가지고 진짜.
가만있어도 흘러.
옷 좀 줘.
뭐야 갑자기?
입술 색이 바뀌었길래 해다라는 건가 해서.
넌 굳이 그걸 알아차려야겠어?
너 알면 알수록 사람 진짜 이상해.
자기 소개하네.
약 올라.
약 올라서 다행이에요. 슬픈 것보다 나은 거 같아.
쉬어요.
오늘도 찾아내줘서 고마워.
이제 진짜 학교 안 갈게.
가도 돼요. 또 찾아내면 되니까.
그럼 이제 각자 방 가서 잘 잡시다.
굿 나잍.
야! 야!
차현 님. 혹시 어디세요?
잠깐 볼 수 있을까요?
장모님이 왜 그럴까!
웬일이에요?
설이의 얼굴 이제 보이던데요.
어젯밤에 한 시간 봤어요 설이의 얼굴.
감사합니다. 직접 뵙고 인사 드리고 싶어서 왔어요.
뭐 별로 어려운 일도 아니었는데요 뭐.
차현 님한테는 어려운 일 아닐지도 모르지만 저한테 불가능한 일이었으니까요.
제 인생에 나타나주셔서 감사해요.
뭐야 ... 너무 과분한 멘트네.
전혀 과분하지 않아요. 감사드릴 일 하나 더 있거든요.
일단 그것도 감사합니다.
뭔데요?
혹시 드라마! 쌍둥이가 나타났어요?
네. 다음 주에 첫 촬영 가요.
어떡해! 너무 잘됐다! 너무 잘됐어요!
씬이 엄청 늘었어요. 거의 주인공 분량이에요.
진짜요? 대박!
너무 좋다 최고다 내 배우!
제 인생을 휘젓고 계신 기분이 어떠세요?
지금 설지환 씨가 손잡고 있어서 아무 생각이 안 나요.
팬이어서 그런 가 봐요.
근데 ... 오늘은 매니저 해야겠어요.
잠깐만 기다려봐요. 할 일 있어요.
지환 씨 웃어 봐요.
하나, 둘, 셋.
너무 굳어 있어.
활짝 활짝 좀 더 좀 더 좀 더 활짝.
이거 잘 나왔다. 이거 어때요?
괜찮죠?
이거. 요걸 사용해야겠네.
명색이 배우가 검색창에 이름 치면 안 나오는 게 말이 돼요?
분명 쌍둥이로 나타나면 검색량 늘 거예요 미리 등록해 놔야죠.
소속사는 없고.
데뷔는 언제 뭐로 했어요?
2010년에 연극 제야의 국경 으로요.
10년 차예요?
중견이네.
수상경력은? 없죠?
네.
전공은 뭐였어요?
저 대학을 안 갔어요.
그 혹시나 해서 물어보는 건데 고등학교는 나왔어요?
중졸이면 안 적는 게 나을 수도 있거든요.
오해하지 마요. 연예인이니까 유리한 것만 적자는 의도예요.
고등학굔 나오긴 했는데.
2년밖에 안 다녔어요.
중퇴예요?
많이 놀았나 설 배우?
그건 아니고, 조기 졸업했어요.
조기 졸업?
아 외국에서 학교 나왔구나.
아뇨, 한국이에요.
한국 고등학교도 조기 졸업돼요?
과학고는 보통 그래요.
과학고.
과학고. 과고를 나왔다고?
근데 이걸 안 적고 지금까지 있었다고?
답답한 사람 보게.
아니, 과고 나왔다고 프로필을 한 줄만 적어놔도 나갈 수 있는 프로가 몇 갠데.
일대 백부터 문제적 남자 크라잉씬 어쩌다 어른 알쓸신잡.
아 과고에서 저처럼 대학진학 안 한 사람들은 낙오자거든요.
낙오는 무슨?
그런 걸 누가 정하죠? 걱정하지 마요.
동기 중에 제일 유명하고 돈 많이 버는 사람 될 테니까.
연예인은 한 방 있잖아요.
과학고.
성민과학고등학교 졸업
과학고 이것만 폰트 크게 안 되나?
아 빨간색 안 돼?
문이 닫힙니다.
이사회 소집됐다던데 너 뭐 들은 거 있어?
너 말고 여기 누가 있어? 너한테 묻는 거야.
나구나.
난 또 네 안에 있는 너하고 얘기를 하고 있는 줄 알았.
네 속엔 네가 너무도 많잖아.
예쁜 타미, 착한 타미, 섹시한 타미.
스칼렛이 엘리베이터에서 사람 패고 전과범 됐지 아마.
브라이언이 이사회를 직접 소집했대.
어제 유니콘 기자회견 이후로 점유율 1.3% 하락해서 46.3%입니다.
유니콘은 한 몇 % 오른 거죠?
0.9% 올랐습니다.
커뮤니티마다 바로 보이콧한다는 글이 너무 많아요.
아무래도 기존 이미지와 너무 상반되는 사건이라 실망감도 높은 것 같습니다.
그 동안 예민하고 변동이 쉬운 젊은 세대를 공략해서 런지 반응도 즉각적이네요.
공식 입장 오늘 나오겠죠?
공식 입장 파일 왔네요. 공유할게요.
이게 무슨 말이야?
뭔 소리야?
미친 거야?
12시까지 얼마나 남은 거죠?
20분 남았어요.
당시 저는 문제가 됐던 검색어 배타미가 조작되었다는 사실을 파악하고도.
검색어 조작을 막을 수 있는 기술이 없다는 것을 이유로
해당 사실을 은폐했습니다.
그것은 전적으로 저의 결정이었고 저에 판단이 잘못되었음을 인정합니다.
이번 사건에 대해서 사내에서 다양한 의견이 있다는 것을 잘 알고 있습니다.
하지만, 이번 사건이 우리 바로가 그 동안 쌓아 올린
도덕적 신뢰를 무너뜨릴 수 있는
치명적인 사건이란 점은 변함이 없습니다.
이에 책임을 지고 오늘 부로 바로 대표직에서 물러나겠습니다.
뭔 짐이 이렇게 많냐.
브라이언! 사퇴라뇨 누구 마음대로 사퇴입니까?
이건 너무 무책임하잖아요.
검색어 조작된 줄 몰랐다고 하는 방법도 있어요.
- 사퇴보다 그게 ...
- 타미!
기업은요 절대 거짓말하면 안 됩니다.
그걸 지금 저희가 ...
기업의 거짓말은 도덕적인 문제뿐만이 아니고 사업 쪽으로 큰 약점이 되니까요.
지금 이 상황이 그렇잖아요.
그래도 이건 유니콘의 의도대로 움직이는 일이에요.
사람은 누구나 실수를 해요 그냥 실수하신 거에요.
예. 그래요 실수할 수 있죠.
근데 ... 내가 한 실수는 도덕적인 실수이면서
또 사업적인 실수이기도 합니다.
개인의 실수이면서 기업의 실수이기도 하고요.
개인의 실수야 뭐 사과해서 해결될 수 있겠지만
기업의 실수는 반드시 책임을 져야 한다고요.
스칼렛, 나는 지금 무책임한 게 아니라 책임을 지려는 겁니다.
근데 이 대표라는 자리가 그렇더라고요.
타미의 권리를 막 빼앗을 수도 있는 자리지만은 또 그게 문제가 됐을 때는 책임을 져야 하는 자리.
그래서 나는 책임을 지는 대표이고 싶습니다.
그래야 우리 바로가 또 앞으로 계속 갈 수 있으니까요.
아 잠깐만요 예.
네.
예, 아 벌써 12시 됐어요?
네. 그럼 바로 메인 화면에 올려주세요.
브라이언!
예. 부탁 드립니다.
자. 끝났네요.
인상 좀 피세요 좀 네.
나 솔직히 내가 존경하고 좋아하는 두 사람이 막 나한테 가지 말라고 잡으니깐 기분 좋은데.
근데 내가 인생을 그렇게 엉망으로 살진 않았구나.
고맙습니다.
그리고 어 타미가 보내준 그 제안서 읽어봤는데요.
특히 그 소셜부분 아이디어 정말 좋은 거 같아요.
다음 회의에 들어갈 기회가 없는 거 같으니까 제안서 그대로 진행해주십시오.
이게 제가 마지막으로 내리는 결정입니다.
그리고 바로 잘 부탁합니다.
Brian Min
검색어 조작 은폐 사건에 대해 깊이 사과드립니다
3 바로조작
1 민홍주 사퇴
들었어?
민홍주 사퇴 유니콘에 좋을 거 없지 않아.
없지. 아는 적과 모르는 적 중엔 아는 적이 나으니까.
사퇴할 거라고 예상했어?
반 반.
그럴 수도 있겠다 싶었는데 타이밍은 예상 못 했어.
너무 빨라.
빨리 사과해서 바로 이미지는 지켜보겠다는 거네.
그래도 대표로서 책임진 거니까 여론 잠재우는 데는도움 되겠지.
본인의 명예와 바로의 명예 둘 중에 바로의 명예를 선택한 거지.
몰랐다고 발뺌할 수도 있었던 사안인데 참 민 대표다워.
어쨌든 결과적으론 유니콘에 시간도 벌고 기회도 생 긴 거네.
모르는 적이야 대비하면 되고.
축하해. 그 동안 마음 고생 많았잖아.
축하 제대로 해줘.
영화 보여준다며 ... 개봉할 영화.
이 장면 편집 너무 긴 거 같지 않아?
재미있게 보고 있는 줄 알았네.
재미있게 보고 있어.
근데 이 장면이 길다는 거야.
근데 ... 이런 사랑얘기에 대중들이 공감해?
공감하라고 만든 거 아니야 착각하라고 만든 거지.
이런 사랑이 세상 어딘가에 존재한다고.
당신이 로맨틱 코미디를 만들 줄은 몰랐네.
그냥 ...  내 인생에 로맨틱 코미디는 단 한 씬도 없을 것 같아서.
연애하고 싶으면 해.
그런 감정 ... 그리울 때 있을 거잖아.
알아서 하고 있어.
얘기하느라 한 씬 놓쳤다.
5억 들인 씬이야 놓치면 안돼.
와줘서 고마워.
초대해줘서 고마워.
고맙다고 안 했으면 나도 안 했어. 해서 한 거야.
그래.
이 차 계속 탈 거야?
그렇게 싫어?
아니. 사실 재미있어.
놀리네.
회사 안 들어가봐도 돼?
밥 때 됐는데 저녁 먹고 갈래?
그럴까?
가자.
엄마
네, 엄마.
지금 갈게요.
어머니.
지금 뭐 하시는 겁니까?
왜 다들 나한테 지랄들이야?
지금 나라고 속이 편해 보여?
그리고 나! 무릎 꿇린 적 없어!
송가경! 너도 여기 무릎 꿇어!
네가 감히 어디 은혜도 모르고! 회장님 뜻을 거역해!
네가 뭔데 회장님을 곤란하게 해 그것도 청와대를 상대로!
가경아, 얼른 여기 와서 앉아.
앉아서 빌어.
소싯적에 오냐 오냐 키운 죄입니다.
현실을 직시 못 하고 저렇습니다.
저렇게 부족하고 어리석습니다.
회장님 제가 알아듣겠끔 설명하겠습니다.
부디 거래를 끊겠다는 말씀은 ...
저를 봐서라도 거두어 주십시오.
부탁드립니다.
불효가 따로 없구나. 불효가.
네 아버지 관절도 안 좋으신데 계속 저러고 계시게 놔둘 거야?
난 ... 네 꿈!
응원할 생각 없어. 네가 선택해.
정략결혼에 이런 경우가 어디 있습니까?
죄송합니다, 회장님.
저희 회사 한번만 살려주시면.
딱 한번만 도와주시면 평생 이 은혜 잊지 않고 죽는 날까지 모시겠습니다.
저희 가경이 누구보다도 똑똑한 아이입니다.
케이유를 위해서 할 수 있는 일 많을 겁니다.
그래요?
그렇다는데 네 생각은 어때?
네가 선택해. 이 집의 개로 살래?
개같이 망해볼래?
하던 대로 하면 살던 대로 산다.
네가 선택해 어떡할래?
가경아, 제발. 제발 이리 와서 앉아.
따님께서 ... 집안을 망하게 하려나 봅니다.
송가경!
아버지 ...
가경아 ...
10년 개로 살았으면 빌어먹을 충성 충분히 할 만큼 했다고 생각합니다.
아버지 회사 넘기고 퇴직하세요.
두 분도 ... 이 집의 개로 그만 사세요.
저도 그만할 테니까요.
어머님 말씀대로. 하던 대로 하면 살던 대로 살아지더라고요.
더 이상은 하던 대로 안 하겠습니다.
저 ... 진우씨와 이혼하겠습니다.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Team Connected팀에 의해 만들어 졌음
♫ 눈을 감고 바라던 그 순간  ♫
이사회는 브라이언 사직서 수리 하실 생각입니까?
민홍 대표 사퇴하면서 반짝했던 분위기도 많이 꺾일 겁니다.
저 유니콘으로 가면 어떨 거 같으세요?
술 마셔서 브라이언이 돌아온다면 알코올 중독자가 돼도 좋을 텐데.
진심이지 이혼.
송가경이가 네 거 같니?
걘 내가 필요해서 들인 애야. 내 거라고.
제가 요즘 그 자리가 필요해질라고 그러거든요.
마음먹게 하지 마세요.
♫ 서로의 마음이 손 닿으면  ♫
♫ 모든 ♫